[Música]
a aae
boa noite
vamos dar continuidade ao nosso estudo
evangelho de mateus
nós estamos naquela passagem do
evangelho de mateus posterior ao embate
com os fariseus com um grupo de fariseus
em que jesus vai explorar um trecho do
livro de isaías que é uma coisa que
aconteceu muitas vezes na história do
colégio apostólico na fundação do
edifício cristão na terra é nós provamos
isso na reunião passada quando o nome de
isaías e mencionado no versículo nós
falamos um pouquinho 22 a ias em si e
chay a rua é o profeta isaías falamos do
livro de isaías do corpo teológico do
livro é do tema central do livro que a
consolação ea promessa messiânica
promessa da vinda do messias
mencionamos como na literatura do chico
este profeta ele tem um espaço um lugar
especial tanto no livro paulo estevão
era o profeta de cabeceira do do querido
estêvão é do mártir estevão cabeceira
mesmo porque ele menciona é e isaías
durante um estado febril no leito de
enfermidade a casa do caminho e depois
mencionamos como esse com o profeta
recorrente no livro jesus no lar do
nenen lucius é na ilustre ué o que nem
lucius agente mencionou vários três
capítulos na verdade em que o estudo que
se realizava o culto do evangelho no lar
que se realizava na casa de pedro que
curiosamente não tinha o livro evangelho
mas sim passagens do velho testamento em
três reuniões pontuais jesus e os
discípulos estudaram um texto de isaías
o próprio capítulo 50 que o último
capítulo do livro em oração é um
capítulo que se dá em torno de um trecho
do livro
há nisso então um é um profeta
paradigmático é referência no
entendimento do evangelho um profeta que
viveu 300 em torno de 300 anos antes da
vinda de jesus mas cuja a obra mediúnica
é um profeta eo deixa uma obra mediúnica
ela é fundamental para se entender a
seguinte pergunta só dão quem é jesus
essa questão e para responder essa
pergunta quem é jesus 300 anos antes da
vinda física de jesus da encarnação
material de jesus o profeta isaías e
usar pensadores da obra dele é uma obra
coletiva composta um de 300 anos eles
compuseram um tratado em torno de uma
palavra é um tratado teológico e
filosófico em torno de uma palavra
esperança esperança esperança de que
algo novo algo melhor
algo benéfico algo positivo seria
erguido no lugar de alguma coisa
negativa rançosos almofada envelhecida
com a comida que era o que estava era o
que estava em andamento
gente pra se reerguer algo novo no lugar
de algo velho o que tem que acontecer
com aquilo que há de velho
se você quer erguer um edifício novo em
folha num terreno e nesse terreno existe
um edifício em ruínas que se tem que
fazer com o edifício em ruínas
a mulher não tem outro jeito israel tem
outro jeito
agora nós não estamos falando de
demolição física então disso jesus ele
dinamitou muito mais do que com seu
discurso
sim com a sua vida
o estilo de vida que estava em vigor na
época israel anuncie isso quando ele
vier ele vai propor uma vida de adriana
e ele vai viver um estilo de vida um
modo de viver tão desafiador tão
impactante que todas as estruturas do
estilo de vida velho vão achar e via mar
é um processo lento que vai começar
agora com a vinda dele daqui 300 anos
está dizendo sair daqui 3 vai começar e
vai prosseguir
nós estamos em 2019 em 2019
e esse processo de de limpeza do terreno
mas não é bem isso esse processo de
desagregação das estruturas envelhecidas
ele está em pleno curso no seu momento
mais crítico em seu momento mais crítico
olha só gente os nossos dias não são os
dias da vitória do mal são os dias dá
agonia do mal
notem bem não estou dizendo dos maus
estou dizendo mal o mal agoniza e como
tudo que agoniza grita o mal nunca se
enfureceu tanto sabe por que o mal está
tão furioso porque ele está nos seus
estertores ele está nos seus estertores
agoniza e o bem triunfo só que o triunfo
do bem é um triunfo silencioso mas isso
é para a semana que vem eu posso ver se
está estudando vamos falar tanto de soja
porque senão não tem o que falar semana
que é hoje nós vamos falar da agonia do
mal da morte de um estilo de vida que
não funciona esse nosso estilo de vida
essa nossa maneira de viver não funciona
não tem futuro na terra e por isso tem
que morrer
o estilo de vida tem que morrer
tá bom pra tratar disso então nós vamos
começar além do versículo de hoje que é
mateus capítulo 12 e 25 18
eis o meu servo que escolhi o meu amado
em quem a minha alma se compraz porém
sobre ele o meu espírito e ele anunciará
a justiça as nações
quem tiver em mãos com casa na internet
aqui o evangelho a tradução garoto por
exemplo vai perceber que esse versículo
está em itálico
quem teve acesso a ele antes percebeu
isso né que ele está em itálico
por quê
essa fala é uma citação na estrutura
bíblica
quando tem uma citação do velho
testamento ela aparece em tallin
se fosse um texto acadêmico como
convencional estaria com recurso com
recuo né nem assim as normas da abnt
para mostrar que é uma citação no caso
da estrutura bíblica clássica quando tem
referências ao testamento aparece
itálico ou seja jesus aqui ele está
citando isaías não é jesus quem diz isso
é isaías isso é referência ao capítulo
42 do livro raízes versículos iniciais o
capítulo 42 versículo ele vai passar
citava um versículo 12
isso me engano três também 1 2 e 3
se não me falha a memória acerto tanto é
que é uma citação de isaías
e é justamente uma citação de um trecho
do livro de isaías que é conhecido como
cântico do sérvio o senhor ou canto do
servo do senhor é deus se dirigindo ao
seu servo ao seu ungido e aqui servo com
s maiúsculo
o seu ungido seu eleito o seu escolhido
então de toda a comunidade toda a
coletividade vinculada ao planeta terra
por laços de amor e nós não estamos aqui
fazendo alusão a qualquer tipo de
exclusividade em relação a jesus nós não
temos a exclusividade de jesus
ele não é exclusivo nós eu acredito
mesmo já tem essa convicção de que ele
se divide entre várias casas planetárias
como tutor
mas com todas elas ele tem vínculo
afetivo especial na condição de tutor de
padrinho
então jesus tem uma conexão muito forte
com órbita terrestre e com todos os
espíritos que estão matriculados na
escola planetárias escola de evolução
[Música]
então é nessa coletividade
existe um espírito em especial que é o
responsável por todo avanço espiritual
de quem esteja aqui matriculado
ele tem um compromisso conosco e esse
compromisso às vezes vamos compreender
as medidas tomadas as decisões
governamentais
as ações deste governante muitas vezes
nós não vamos compreender porque o
cantar dos governos do mundo
ele não tem compromisso com a
transitoriedade
ele tem compromisso com a eternidade
notem bem eu não disse mortalidade que é
diferente
imortal é alguma coisa que nasci e nunca
morre
o eterno e aquilo que sempre existiu do
que estou falando
deus compromisso de jesus é com deus
ele estabeleceu com deus um vínculo um
contrato
olha cristo cristo
eles vão aí ó são seus
eu quero que você traga eles até me essa
função desse grande pastor da humanidade
conduzir à coletividade humana até os
braços de deus
isso porque ele vai ter que fazer para
isso a gente às vezes não vai ter não
vai entender novamente
então pra gente entender começar a
entender esse compromisso de jesus o que
está sendo anunciado por isaías nós
vamos circular que duas palavras nós
vamos trabalhar com elas em conjunto um
combo
a reunião terá quê
é justiça e nações justiça e nações
e aí pra isso nós vamos entender como
esses termos são explorados por isaías
em todo o livro
notem bem como utilizar estou falando do
autor primevo do profeta em si mas
também nos adensa dores daqueles gênios
inspirados que ao longo de 300 anos
ajudaram isaías adensar sua obra
mesmo depois de os encarnados aliás
pensemos que a obra continua sendo
adensada e reestruturada após o
desencarne de isaías quem que do mundo
espiritual coordenou esse processo só
isso
ele sempre foi o autor da obra ele só
precisou depois encarnado de médios que
trabalhassem para ele um adensamento
essa obra tão todas as vezes que algum
copista lá na mesopotâmia lá no egito
néné alguma comunidade judaica
reestruturava o texto adensava ele com
algum elemento tirava alguma coisa não
estava legal
ele estava fazendo isso sob a inspiração
do autor principal e isso que estou
falando sobre o livro de isaías vale
também para matheus gente é uma obra que
também a princípio sai das mãos de
mateus mas que depois passa alguns
séculos 23 séculos sendo reestruturado
sob a inspiração não foi responsável
para manter uma equipe de médicos
atendeu bom
o isaías então ele vai ter esses dois
temas justiça e nações recorrente na sua
obra justiça do entendimento velho
testamento não é isso que a gente chama
de justiça quando fala do stf quando
fala da constituição quando fala do
código penal não é isso é outra
perspectiva a palavra que setec justiça
de onde vem o bc da kingo justo os
justos
ela se refere a um processo de
deslocamento de peregrinação de avanço
em linhas retas linhas retas então o
processo de libertação que acontece
quando o povo judeu sai do egito até a
palestina esse processo esse
deslocamento saindo cativeiro partindo
cativeiro mas rumo à liberdade esse é um
processo que tem que se dar segundo
regras segundo paradigmas
segundo normas de conduta
essas normas elas constituem duas linhas
paralelas uma outra duas linhas vão
pensar duas linhas formando um caminho
informando uma estrada
uma linha é a da ética e do caráter e da
decência é da honestidade
a outra linha paralela a essa ou seja
tem que estar junto tinha é a da
misericórdia compaixão dura é a da
brandura a dar uma amabilidade para você
entrar na justiça pra vocês eu dizer da
quina um dos justos
você tem que andar equilibradamente
harmonicamente entre as duas
se você se exceder na ética
se você for além do limite da ética
ignorando os limites da misericórdia
você saiu do caminho é se você cede na
ternura e na habilidade esquecendo a
ética possui 100 cedeu um caminho reto
você saiu do caminho você tem que estar
ali entre as duas no meio das duas se
movimentando sempre sentido progressivo
entre uma e outra
esse é o caminho do justo é isso
sul que a espiritualidade superior
através da experiência do cristo né
a noção eu tô dizendo não dos espíritas
em cima da noção de espiritualidade
superior que encarna na forma da
existência material de jesus quer
apresentar quem a quem não conhece isso
aqui não sabe o que é isso
as nações
detalhe uma tradução possível para
nações aqui tanto no versículo quanto
nos outros ciclos vão explorar é gente
diz o sentiu-se hebraico goi que o goi o
gentil ele é o não judeu
o primeiro entendeu o significado
histórico dessa palavra ele é ou não
judeu então um grego um romano um
egípcio um persa o windows um gaulês
naquele tempo seria considerado um goya
um gentio não judeu que não há só pela
circuncisão que não fez o seu bar
mitzvah que não estuda a torá e os
profetas a lei e os profetas
esse é um estrangeiro um outro termo
para diferenciar o judeu ou não judeu na
época estão olhando primeiro panorama
histórico seria aquele que rende culto
aí havel deus único em jerusalém no
templo de jerusalém e aqueles que rendem
culto a vários deuses são politeístas
nos templos de pedras desses deuses é
outra forma de diferenciar um do outro
bom se você abandono sentido histórico
do termo gentios' e vai para o sentido
espiritual que aquele que nos interessa
o gentil não é especificamente àquele
que não é de família judia urgente é
aquele que é idólatra então a humanidade
nesse sentido fica dividida em dois
grupos
o idólatra eo não idólatra todo aquele
que cultua formas transitórias
todo aquele que se curva diante das
formas e das condições transitórias
passageiras e 100 dólares
todo aquele que rende culto à eternidade
a espiritualidade a essência espiritual
do ser
esse é o não idólatra se a gente
considerar essa definição
gentil
basicamente é a humanidade encarnada no
momento qual de nós ou melhor a gente
ficar procurando nomes
vamos procurar números quantos de nós
encarnados não rendem cursos culto às
formas de títulos transitórios do mundo
quantos nós
quantos vamos entender que a pergunta
quantos de nós em algum momento da vida
se curvou diante de algum tesouro do
mundo
quantos de nós em algum momento da vida
se sentiu fascinado seduzido enfeitiçado
por algum cargo a um título de
importância no mundo todo quase todos
99%
existe uma minoria de espíritos fiéis a
jesus que são verdadeiros fiéis
verdadeiros servos do senhor porque
vivem integralmente em espírito e
verdade a grande maioria dos espíritos
na terra são compõem essa grande nação
essas grandes nações de dólares
e aí nós não vamos dividi la segundo
nomenclaturas é políticas convencionais
ou adjetivos pátrios
não nós vamos dizer ingleses franceses
japoneses não dividi-los porco culto
aqueles que cultuam a política aqueles
que cultuam o dinheiro muitas vezes é
quase a mesma coisa
aqueles que cultuam o sexo aqueles que
cultuam a beleza do corpo aqueles que
cultuam a fama aqueles que cultuam
violência e vão se dividindo em nações a
nação dos vaidosos a nação dos
orgulhosos a nação dos ambiciosos a
nação dos levianos sim para essas nações
de dólar traz isaías está anunciando
que será necessário que o servo de deus
messias de deus apresente a noção de
justiça de retidão de equilíbrio entre
duas forças que essas nações
quase desconhecem a ética ea
misericórdia
ó o homem violento
o homem de armas
pode ser que ele conheça bem a ética mas
certamente ele sai da estrada
ele derrapou ele sabe eles roda na pista
quando o assunto é misericórdia
o sujeito com a vida promíscua pode ser
que ele seja um coração generoso
reconheça plenamente a misericórdia mas
freqüentemente ele roda na pista ele sai
do acordo do acostamento quando o
assunto é retidão e caráter
quem tem que procurar o equilíbrio entre
isso isso a justiça isso está sendo todo
o esforço da espiritualidade superior do
cristo é no sentido de apresentar isso
para nós
nós ainda temos muito de gentili idade
muito de dólar à trilha muito de culta
deuses humanos transitórios de pedra que
desmoronam há que separar ela não nas
nossas mãos
queremos o negócio
essa parte é do livro de isaías nos
comentários na semana passada que vai
tratar mais especificamente do trabalho
do messias da missão do messias começa
no capítulo 40 do livro de isaías
lá no capítulo 40 no versículo 17
isaías diz assim todas as nações são
como nada diante dele não passam de
coisa van e irreal não passam de coisa
vazia em real ou começar com essa
discussão que aqui é o sentido mais
literal do termo nação
a nomenclatura as pátrias
ou então as nações sociais guetos tribos
sabe o pessoal da direita o pessoal da
esquerda
o pessoal até o pessoal que têm crença
essas divisões perante o messias
para o governador do óleo para o cristo
de deus
isso tudo é irreal isso é vão
isso é coisa da nossa cabeça em médenine
terno um canto e 15 e filtro ae
quem falou isso lembra disso
imaginem que não existem países
é fácil se você tentar mas quando você
não quer nem tentar imaginar isso que eu
estou querendo dizer gente eu não aliás
isaías ele está dizendo assim o povo
brasileiro
jesus não cantarem o hino nacional de
vocês pátria amada brasil que brasil
para jesus
fala pra mim gente pra jesus existe
brasil japão alemanha suécia existe para
jesus
isso não existe nem para ismael nem para
ismael essa fantasia nossa existe porque
quando ele aceita a missão dada por
jesus jesus não entrega pra ele uma
bandeira verde-amarela jesus entrega
para ismael que uma bandeira branca com
a seguinte inscrição que não era ordem
progresso era deus cristo e caridade é
essa é a bandeira de jesus
essa é a bandeira de israel israel
aceita governar a coletividade que os
homens chamam de brasil por amor à
humanidade
não é por amor aos brasileiros é de novo
isaías movimento espírita no estudo
isaías foi essa bobeira de que o brasil
é a pátria escolhida de deus sabe o que
quer um lugar como é que você pode
chamar um lugar um território de um
bingo no mundo
se a terra é redonda muito embora tem
uma turma que acha que é plana ainda mas
aí vamos falar coisa séria
fala de coisas é conhecer situa e fazem
esse é o centro do mundo é o umbigo do
mundo é o lugar se a terra uma esfera
achatada nos pólos o que é o lugar para
jesus
sei que essa bobeira que o estado se
esse patriotismo todo o patriotismo é
fão todo o patriotismo é vazio é
idolatria quem cultua bandeira nacional
quem cultua hino nacional é idólatra
idólatra sempre foi sempre foi nosso tão
falando de jerusalém dos homens para
lembrar santo agostinho
nós estamos falando aqui sabiam da
jerusalém de deus a israel de deus a
israel celeste é composta por membros de
todas as nações do mundo essa nota mas a
israel da terra como brasil idólatra
como paraguaia idólatra como os estados
unidos a idólatra culto o pano colorido
é idólatra já que eu mencionei john
lennon era muito normal que é noel
emenda homem de lugar nenhum
nós somos espíritos espíritos não tenha
rg espíritos não tem cpf não têm
nacionalidade portanto e um negócio tão
vão tão vazio que vamos imaginar um
espírito que fazem o tse brasileiro
porque nos últimos 500 anos ele
reencarnou todos encarnações no brasil
começou a reencarnar índio lá na
pindorama 1.500 22 de abril de 1500 m
nasceu aqui no território nacional e
no brasil nos últimos 500 anos
tá se ele tem uma trajetória de 100 6
mil anos civilização onde é que ele
encarnou outro os últimos cinco mil e
quinhentos
antes disso ele encarnou dois mil anos
na europa é mais europeu que o
brasileiro quando ele encarna no brasil
e vai ser um brasileiro de pensamento
europeu é o sujeito que fala mal do
brasil porque a europa é um lugar
maravilhoso do mundo
ele fala mal dos brasileiros porque ele
não se sentiu só pra mostrar pra gente
como essas noções essas perspectivas são
vazias
elas não existem vou repetir de vôlei de
nomes aí ó todas as nações são como nada
diante dele não passam de coisa van e
irreal tainhas aloísio mas a não tem um
orgulho danado de pertencerem à mesma
parte do fulano ou ciclano
porque eu tenho uma admiração pelo pedro
2º danada
é o doutor getúlio minha vó eu lembro
que ela tinha um quadro doutor getúlio
na parede tinha 2050 muita gente culta a
porque eu sou eu sou norte americano
porque eu eu tenho orgulho de dizer que
eu sou da pátria de abraão lincon
vamos ver que isaías fala sobre os
homens de estado os grandes líderes das
nações do mundo
lá no capítulo 41 no versículo 29 do
design assim diz assim sim
todos eles em nada são as suas obras não
são coisa alguma
os seus ídolos não passam de um soco de
uma ilusão
os seus ídolos não passam de um sopro de
quem cultua um homem certamente vai
estar cultuando uma idolatria por que
todo homem no mundo de hoje cultua
alguém então você cultua quem cultua o
dia que o deus de pedra desse que você
idolatra desmoronar
ele também desmorona e você cai junto
entender
aí o cidadão lá da coréia só dela o
cidadão lá agora ele ama coreana korean
cor é porque ele ama cor ele odeia o
japão
ai deus pega a pontinha do dedo divino e
foi assim tapetinho estão encarando no
japão
agora o japonês
aí o coreano que idolatrava esse outro
porque ele era uma orca é patriota que
ele conhecia e meu ídolo japonês agora
não estou falando da perspectiva
geopolítica mas a gente pode aplicar
esse ativo de futebol
o aplicativo futebol partido político
religiã
há porque a casa espírita é o lugar para
culto a deus ai deus perde reencarnada
no timor leste onde não tem um centro
espírita
se você não entrar numa igreja católica
renunciou não vai se conformar com
espiritualidade país entra na igreja
católica la e escuta uma pepita pregação
consoladora de um padre para o outro
viram católico e segue católica uma vida
inteira aprendendo com a igreja católica
e é feliz com ela e um centro espírita
no chute fez a menor falta
porque se o catolicismo ou a igreja
protestante cumprir com a sua missão
divina de consolação e orientação lá no
timor leste
jesus não vai mandar espírita pobres
entro lá que não precisa não precisa se
o padre cumpriu a missão dele de
confortar e orientar palestrante
espírita não fez falta nenhuma porque
essa idéia de vamos transformar o mundo
em espíritas
o dia que o mundo foi espiritual mundo
será melhor
complicado né
o emana ele pega e fascinam currículos e
isaías é um profeta ele fala de uma
maneira simbólica
eu preciso né trocando em miúdos é
preciso mil sar isso preciso de secar
isso pra ficar evidente porque senão o
pessoal que é literal vai entender que
quando e isaías diz que deus jesus vai
esmagar as nações do mundo os títulos do
mundo as coroas e os tronos do mundo
o pessoal acha que isso vai acontecer de
fato que vale um pisão gigante lá de
cima e pisar em cima dos tronos é em
cima do plano palácio plano vai pisar em
cima e pessoal ficou ainda tem gente tem
as visões literários infantis no
movimento filho vai ficar com essa idéia
o hermano precisa então numa mensagem
intitulada calamidades e provações que
está no livro busca e achareis capítulo
ele vai ter que explicar como é que esse
processo de desmoronamento do mundo
velho que eu falei hoje no começo da
reunião
como é que essa estrutura velha rígida
de vida que a gente tem tido idólatra
como é que ela vai desmoronar
a alemanha vai explicando hoje eu vou
fazer questão de ler esta mensagem toda
eu não podia cometer o crime disco e uma
linha dela
vamos ver agora como é que jesus vai
aprender a justiça apresentar à justiça
as nações como o homem desejou recursos
para mais facilmente abrir estradas e
deus providencia lhe suscitou perdão ea
divina providência ressuscitou a idéia
de reunir areia e nitroglicerina em cuja
conjugação despontou a dinamite fadel
agendamento é um negócio bom só dela
a dinamite um negócio bom senão não tem
pedra brita no asfalto não é só dela
o mexa
ah ah ah sim dinamite não tem estado
porque deus permitiu que o homem
desenvolvesse a pólvora para que a
civilização ser que é simples a
comunidade beneficiou-se da descoberta e
no entanto certa facção ok go não dizer
certa facção para seu negócio que a
gente usa para falar de que o bandido
certa facção organizou com ela a bomba
destruidor a de existências humanas foi
mano está dizendo que perante a justiça
divina perante a lei divina
quem acredita que a pólvora foi
inventada para fazer revólver de que a
intenção de deus não permitir que o
homem-criança pólvora é que os homens se
armassem esse sujeito perante a lei
divina é um criminoso
outro dia escutei um deputado dizer que
o caminho para a paz é a corrida
armamentista nuclear
ele deu exemplo de cerveja a índia eo
paquistão são inimigos mas não guerreiam
porquê porque os dois têm bomba atômica
então a solução é essa falou isso mesmo
sem ficar vermelho ele falou isso até
porque vermelha corte comunista
o caminho para a paz é ter a bomba
atômica
no dia que o brasil tiver bomba atômica
nem vai ser respeitado pela venezuela
esse é o caminho para a paz e aí como
é esse o entendimento do homem onde as
pessoas estão armadas
existem pais ordem equilíbrio humano
está dizendo aqui o repetir certa facção
organizou com ela bomba destruidora de
existências humanas de distorcer a pouco
após o lance o sabadell só de um vovô já
que a gente falou dinamite vão falar do
nobel nem vão faltar explicitamente não
mencionar o nobel ele ficou tonto 8 tão
angustiado com essa idéia do povo quando
ele viu usando dinamite para matar gente
explosão a matar gente que não os
royalties né
o que eu ganhar com isso até hoje é
usado para isso vão incentivar a cultura
à ciência à arte a filosofia à
literatura
pelo menos não tirar algum benefício
dessa tragédia que a arma de fogo a arma
de fogo uma tragédia isso presta gente
uma civilização que vivem em função
disso culto um deus um deus que cospe
fogo
olha o irmão dele vai nessa mensagem e
mano simplesmente gente ele diz constrói
toda a civilização que é baseado nessas
coisas
o homem pediu veículos que lhe fizessem
vencer o espaço ganhando tempo eo amparo
divino foi fornecido ofereceu-lhe os
pensamentos necessários à construção das
modernas máquinas de condução e
transporte
o homem que iria se deslocar no tempo e
no espaço com mais a i o sopro divino
financiar carro avião
o navio eo navio avião o carro a
locomotiva acontecer essas bênçãos
carrearam progresso e renovação para
todos os setores as aquisições
planetárias
entretanto apareceram aqueles que
desrespeitam as leis do trânsito criando
processos dolorosos de sofrimento e
agravando débitos e resgates nos
princípios de causa e efeito
a gente se vocês quiserem saber o que de
fato o brasileiro pensa da corrupção não
entra no facebook não vai pra rua e ver
como é que as pessoas dirigem como é que
elas dão um jeitinho de parar em fila
dupla
como é que elas dão um jeitinho de parar
em fila dupla para alguém de ser um
centro espírita
como é que o brasileiro furou um sinal
vermelho assim só dar uma olhadinha pra
ver se vem alguém como é que ele
ultrapassa a na estrada na faixa
contínua ultrapassando limites 110 km
100 km por hora 90 km por hora de
terminar pra quem faz isso aí acontece
desde trânsito culpa de deus faz a ela
o senhor rolante
adoro e desenho né 05 o cara que é
atencioso e outros detalhes em o perigo
do trânsito hoje né tem nem tanto a
colisão ou atropelamento é o sujeito que
enfurecido desce do carro um revólver
hoje sujeito tiver errado se estiver
certo deixa ele ir embora a gente num um
caça encrenca nã deixa maicon deu faz
uma prece por aí vai para o meu filho
que hoje podem ser um taco de beisebol
ó o homem solicitou apoio contra a
solidão psicológica essa aqui vai doer
na canela ea eterna bondade através da
ciência ele concedeu o telégrafo
o rádio o televisor nota minha a
internet aproximando as coletividades e
integrando no mesmo clima de
aperfeiçoamento e cultura e sua irmã não
sabia que da internet nem podia
antecipar né da spoiler deus inventou
isso para aproximar as pessoas
você tem uma rede de amigos interagir
coisa boa né hoje o movimento espírita
você consegue ter um amigo que que mora
lá no pernambuco
a equipe que organiza o meu dia comigo é
toda interestadual rogério lá em são
paulo paulo andré ela no rio de janeiro
aí lá o rodrigo né
lá no nordeste grands crus super legal
isso né
apesar disso junto desses novos
empreendimentos junto das redes sociais
junto do facebook do whatsapp turista é
tinga
é que eu não sei o que é só sei que
existe porque eu escutei a música da
jennifer então junto com isso tudo
surgiram aqueles que se valem de tão
altos instrumentos de comunicação e
solidariedade para disseminação da
discórdia da guerra
tá aqui o meu título da eleição porque o
pessoal nem olhar em casa a gente busca
e achar as capítulo 4 calamidade e
provações
o emanuel falou sobre briga de família
não utilizar né é um tipo de cuidado mas
não está fácil gosta de ver a data da
mensagem é falha minha desculpa gente
falha minha top pessoal da internet por
lá no comentário em que data que essa
mensagem é essa a mensagem do ano aqui
procura pra gente aí tá né cuja rede
social usa a internet dona joana para
descobrir a data da mensagem
ó o homem rogou medidas contra a dor ea
compaixão divina ea compaixão divina
enviou os anestésicos
o homem pediu para aliviar a dor física
ea compaixão divina enviou os
anestésicos favorecendo do tratamento e
equilíbrio no campo orgânico piscina
imagina extrair um dente anestesia é
seguro pelas costas surge né
em vez de secretária priscila ia ter uns
dois armários dois metros de altura seja
o fortão de jiu jitsu para assegurar o
seu jeito para o ambiente era assim
diariamente ao lado dessas concessões
porém não faltam aqueles que transformam
os medicamentos da página da
misericórdia em tóxicos de deserção
delinquência
aí é lógico que o pessoal está pensando
na cracolândia não é não porque a gente
não pensa também na internet crise que
rola uma droga feia entre médico
plantonista
vou falar um negócio barra pesada aqui
no total vai a uma festa de
universitários e ver a droga feira que
rola então droga não é coisa só de
mendigo não há mas então porque deus
permitiu que existisse uma planta
chamada cocaína coca uma planta chamada
canadá porque deus permitiu ela pra isso
pra ver que era um analgésico anestésico
essa é a finalidade a gente porque a
nossa noção de ética é frágil ea nossa
noção de misericórdia
mais ainda porque os povos idólatras da
terra perderam o rumo quando você não
tem meio filtrante exemplo quando você
não tem faixa que o carro faz na pista
rumo à nossa civilização perdeu o vôo e
é necessário que o filho do homem que o
messias dois mil anos depois ainda
esteja apresentando para os povos da
terra a noção de justiça ética
misericórdia na mesma medida
finalizando a semana perde assim ó lá
agora vão falar de uma coisa pontual
o homem pediu a desintegração atômica no
intuito de senhor e ar mais força a fim
de comandar o progresso ea desintegração
a tônica está no mundo ignorando se que
preço pagar a órbita da terra até que
essa conquista seja respeitada fora de
qualquer apelo à destruição
quando um chefe de estado manda um
recado pra outro chefe de estado não
brinca comigo porque eu posso te varrer
do mapa porque eu tenho início nuclear
ele só tá tendo bala na agulha para
dizer isso
é a metáfora bala na agulha ele só tá
dizendo isso porque algum antepassado
dele ou ele outra existência
desrespeitaram uma concessão divina uma
dádiva divina fala em 1976 quando aqui
em uberaba você tinha que ir lá na praça
do correio na companhia telefônica para
fazer interurbano não era só dela
agora o senhor está falando comigo mas
não é só o murilo né
ou então no quarteirão heleno fabrício a
dell tinha o à venda lado do celso do
seu nenê
aí você fazia ele tinha telefone o
senhor de 6 na porta da sua casa falava
olha ligaram pra você da cidade tal aí
você tem que ir lá no senhor e nena na
venda do quarteirão para ligar de volta
e nos 76 era assim que funcionava a
telecomunicação naquele tempo é mano
ditas mensagem falando dos abusos nas
redes sociais do nosso vício em
tecnologia dos nossos conflitos
cibernéticos
em 1986 o problema já estava lá porque
já tinha gente que caçava abrir o
problema é que a briga discussão
telefonia terminará quando a ficha cair
no telefone na consciência
a ficha caiu precisando que a ficha caia
finalizando como é fácil de observar
deus concede sempre o homem as
possibilidades e vantagens que a
inteligência humana
resolve requisitar a sabedoria de vida
olhe possibilidades e vantagens é o que
deus entrega
por isso mesmo as calamidades que surjam
os caminhos da evolução no mundo não
ocorrem obviamente sob a
responsabilidade de deus 300 anos antes
da encarnação de jesus é do ano 700
então portanto 300 anos antes jesus
nascer 700 e poucos 705 quebrado é tão
300 anos antes de jesus nascer o profeta
isaías vem e fala olha esse modelo de
vida esse estilo de vida hedonista
perdulário predatório com a natureza que
roma está propondo que alexandre está
propondo que os impérios do mundo estão
propondo isso não vai acabar bem
trezentos anos depois vem jesus e fala a
jerusalém jerusalém
a nova york nova york a brasília
brasília a toque o toque não vai restar
pedra sobre pedra e nem a metáfora e nem
a metáfora do muro de berlim
nem a metáfora do outro 800 nem é uma
metáfora da barragem de mariana tavares
fazendo o homem entender essa profecia
de nosso senhor jesus cristo não vai
restar nos sobre a água não vai restar
rio ao lado dele
não vai sobrar uma gota de mar com água
limpa um modo de vida um estilo de vida
a dado ao fracasso
gente eu não tô falando de governantes
de ministro não tô falando da gente eu
estou falando da maneira como a gente
usa energia elétrica em casa vou mandar
um abraço aqui com um sujeito que eu sou
fã queridão chamado andré trigueiro bem
que esse homem tem feito o movimento
espírita para trazer para a pauta de
discussão em congressos e seminários
espíritas a ecologia não tem tamanho
o trilheiro um pioneiro no movimento
espírita de trazer para a pauta dos
nossos estudos doutrinários o tema da
ecologia é um tema teológico importante
porque a obra de deus
a dádiva concedida por deus na forma de
natureza está sofrendo com a nossa
maneira de viver o evangelho vem na
oposição desse estilo de vida dessa
maneira de viver dessa maneira
predatória que se pratica a agricultura
se pratica a mineração se desenvolver a
indústria de se produzir bens de consumo
não essa forma não sustentável de se
produzir riqueza e essa forma egoísta de
se distribuir riqueza e isso é um
evangélico e deus tá mandando recado aí
uma grande fortuna de um certo país do
mundo uma fortuna avaliada em mais de 60
bilhões de dólares de um país
subdesenvolvido um país subdesenvolvido
o jeito resolve não viver no país que
ele explora economicamente porque o país
não oferece o conforto que ele queria
vai morar em mônaco
a fortuna que ele tem aí que acontece em
mônaco
a casa de pedra foi embora
quem não entendeu esse recado vai ter
que trilhar as mesmas veredas de dor pra
acordar porque nós precisamos
urgentemente verticaliza é fazendo uma
chance pro grupo dada a manchete
mousinho né nós precisamos urgentemente
verticalizar os nossos ideais de vida
praticar a ecologia doméstica separar o
lixo em casa não deixar energia elétrica
sendo consumida não cederá obsolecência
programadas e sabem o que é isso né
obsolescência programada
as coisas são produzidas hoje para não
durar para que elas possam ser
descartadas e à nossa maneira de
produzir lixo não é cristã evangélica
diz achar que isaías 300 anos antes
jesus estava falando do que tavam disso
ele estava falando disso ele estava
falando do fim da mata atlântica
ele estava falando da maneira como nós
educamos nossos filhos mas eu não vou
aprofundar muito essa questão que é o
tema da próxima reunião
por que vocês não se esqueceram que até
uma reunião anterior
jesus estava batendo na mesma tecla de
que o evangelho deve ser vivido onde em
casa
sam em casa
então lá em casa quando eu dou uma
destinação útil e sustentável ao meu
lixo
eu estou sendo cristão eu estou sendo
fraterno e estou sendo solidário
o livro de isaías capítulo 41 versículo
agora vem a consolação os pobres e os
indigentes buscam água e nada a sua
língua está seca de sede mas eu ea ver
os atenderei eu o deus de israel não os
abandonarei aí começa a consolação e é
claro que o entendimento literal a achar
que os pobres e os indigentes que tem
sede
é o pessoal que aqui nasceu no interior
do nordeste que não tem um açude sequer
porque a pior pobreza pior indigência é
a demência
a loucura que é o culto às formas
transitórias
não existe homem mais pobre de gente do
que aquele que se apega culto alguma
coisa que vai perecer um sujeito que faz
fortuna espalhando o boato econômico
para se beneficiar na bolsa de valores é
um pobre coitado é um sofredor
o sujeito que faz fortuna com o
latifúndio improdutivo explorando de
forma imobiliária terra podia estar
produzindo comida e sujeito é um
eles um indigente o mendigo espiritual
então o que o isaías está dizendo é essa
pessoa ela tem sede
mas uma outra sede
e aí vem a passagem da mulher samaritana
né acho que ela é ficar de fora passagem
a mulher samaritana quem acontece a
passagem da mulher samaritana
basicamente um diálogo de jesus que a
mulher samaritana que ele está dizendo o
seguinte olha esse estilo de vida de
vocês
é um estilo de vida árido
essa maneira de viver de vocês
ergueu nos corações desertos e quem
peregrina no deserto pernambuco num
deserto sente sede e o conforto material
que esse estilo de vida está produzindo
não mata essa sede
a apple não vai saciar a sede os
corações h.stern avivará não vai saciar
a sede dos corações as marcas todas que
eu poderia ficar a noite inteira citando
uma por uma
não vai saciar a sede dos corações não
vai
essa é a base do diabo jesus que a
mulher samaritana jesus está dizendo que
a mulher samaritana que isaías tinha
profetizado de que haveria no futuro uma
sede espiritual e só evangelho é capaz
de matar sua sede é uma sociedade de
pedidos
é uma sociedade de pessoas tristes
nublados as inventadas
apesar de toda a tecnologia apesar de
toda a variedade bens de consumo fadados
a virar lixo
daí vem a nossa sede se dar conta que
tudo é tão perecível que tudo escapo por
entre os dedos das mãos
por isso que jesus diz assim começa com
ela questionando cristo como sendo judeu
nem perde em favor a mim que sou
samaritana ela começa com o
questionamento que nós iniciamos hoje
sobre as nações porque a nossa sede
começa daí nos processos de segregação
de separação de formação de times que o
judeu samaritano onde está a comida
moral e ele responde pra ela
ele questiona ela
os judeus e os samaritanos terão
porventura necessidades diversas entre
si
jesus pergunta pra mim é assim mas para
esse negócio de japonês e coreano
francês e inglês americano e mexicano
brasileiro e venezuelano
no fundo é tudo gente
no fundo é todo ser humano gente humana
a necessidade de uma só
se você cortar o negro e cortar o branco
o sangue não mesmo
se você magoar o protestante e magoar o
católico a lágrima não é a mesma
[Música]
se você partiu o coração do homossexual
e partiu o coração do heterossexual a
saudade a tristeza não é a mesma
já está questionando básico que não
somos uma família só aí ele começa a dar
a dica pra mulher samaritana onde é que
na nossa sede
a nossa sede
a gente não sabia como o mundo começa
dos nossos posicionamentos
segregacionistas nossos compartilhe
compartimentos ou nossas
compartimentações nossos engavetamentos
você isso você aquilo você não mistura
com ele começa aí o nosso desespero a
nossa agonia existencial começa aí quem
vem a ser essa água viva ela pergunta
pra ele
o senhor está dizendo que essa sede que
nós temos não vai saciar com a água
desse poço onde até em se a água que
existentes apenas a deste poço acaso
seria maior do que o nosso nosso pai
jacó que no deu desde o princípio
oriente médio poços milenares há séculos
e esposa
jesus faz uma pergunta pra ela que se a
gente já sabe tridimensional a pergunta
ela chega no nosso estilo de vida com
uma bomba
jesus fala muito mas ele começa a ser
esse poço de jacó secar a um dia alguém
pelo amor de deus pega esse parado faz
um esforço ingente quem tiver um
conhecido o valor corrente faz isso
chegar no presidente da vale pela
entender que um dia o minério vai acabar
chegar no 16 atualmente é o presidente
da petrobras para dizer que um dia a
gente vai tirar do chão a última gota de
petróleo
vou repetir ó
de poço de jacó secar a um dia os nossos
recursos materiais planetários sociedade
moderna do século 21 são todos
esgotáveis finitos isso essa notícia o
óbvio dito óbvio jogado na cara na nossa
cara deveria ser o suficiente pra gente
caísse para jesus é fahel que jesus é
ele tem uma a melhor virtude de jesus a
qualquer dia
a maior virtude de nosso senhor jesus
cristo a teimosia
o amor é teimoso
o amor não desiste e incansável
só que o amor vai deixar a última gota
de petróleo acabar pra gente descobrir
que o espírito existe mesmo quando anda
a pé
o espírito sobrevive a ausência de um
veículo isso conforta porque depois que
tudo for like lado depois que se esgotar
tudo sabe que resta o espírito ea
imortalidade
então por enquanto deixar os bobo achar
que está abafando
quando enche o porta malas do carro com
sacolinha de supermercado de plástico e
depois vai chorar e dá um like na no
vídeo da tartaruguinha com canudinho
nariz testa os bobo com esse estilo de
vida predatório sanguinários carne cento
que é o nosso estilo de vida porque nós
ainda usam um copinho de plástico da
água fria
do centro espírita para onde vai esse
copo de plástico que a gente cristãmente
joga no lixo
só deus sabe que as tartaruguinhas e
para finalizar felipe
o discípulo felipe depois que a mulher
samaritana vai embora ea os samaritanos
impressionados com a figura de jesus se
aproximam
jesus fala com ela eles escutando e
aquele monte de samaritano em volta o
felipe pede fala assim levaremos para
cafarnaum mais este triunfo porque é
incontestável que obtivesse saque entre
os samaritanos um dos nossos maiores
êxitos ele fala para jesus
a mestre o senhor acabou de levar a
justiça às nações e olha o tanto de
samaritan que parou para ouvir um judeu
felipe entusiasmado
olha olha aí gente quantas pessoas gente
conseguiu colocar no centro espírita
piloto tinha gente na janela
olha eu hesito do evangelho de jesus
responde por filipe jesus nossa senhora
e deixar responde sem graça
ó não é isso propriamente o que me
interessa
acho que nessa hora o cara do felipe foi
o cacho catão na cara dele no chão
não é isso propriamente o que me
interessa o êxito mundano o número de
curtidas no vídeo do meu dinho pode ser
uma ondulação de superfície
o de que necessitamos em todas as
situações é entender o que o pai deseja
e nós como todo o seu anel o é o do bem
é o trabalho mas sem me prender ao
anseio das vitórias imediatas sobre esse
ou doações de superfície vamos lá então
nessa perspectiva hoje o mundo moderno
como é que a gente entende o estudo do
evangelho
você já viu um jet ski o jet ski ele se
move rápido
ele é rápido mas onde é que ele ele
transita na superfície na lâmina d'água
só por cima e quem já viu um escafandro
o escafandro lista o que tem no pé da
roupa de escafandristas né quem capacete
é norma mangueira o escafandro lista ele
se move rápido não
mas onde é que ele transita lá na
profundeza assim ele caminha pisando no
fundo do mar é assim então o escafandro
isso ele se move lento mas com
profundidade o cara do jet ski se move
rápido mas na superfície
superficialmente entender porque humilde
em uma hora e 20 nós somos
escafandristas nosso estudo é lento
devagar a palavra por palavra versículo
por versículo mas a gente procure lá ó
na profundeza a gente vai encontrar
pílulas raso e sabe que o mundo está
querendo hoje e jesus já alertava contra
isso
o mundo quer velocidade recheada
perfumada com superficialidade
as pessoas querem muita informação
rápido mais informação a toda informação
rasa
fast food aquele lanchinho leve é mas
que é o que jesus está propondo que a
sentar e estudar
basicamente ele está dizendo felipe eles
pararam aqui em volta da mulher
samaritana escutaram 15 minutos
se for para eu conversar uma tarde
inteira assunto pesado com eles e mais
fundo que eu fui pra que eles têm fôlego
para isso porque são e imediatista
as nações do mundo todas elas ricos e
pobres
cristãos e ateus esquerdistas e
direitistas palmeirenses e corintianos
gregos e troianos todos eles não
entenderam ainda o que a justiça porque
só querem o superficial porque não tem
fôlego ainda profundidade para se mover
lentamente na profundidade do grande
oceano que a sabedoria de vida dessa
maneira leve
[Música]
como dizer os homens esquecem de deus
os homens podem se esquecer de deus mas
deus nunca se esquece e nunca se
esquecerá dos homens
[Música]
é